Ihr habt das adaptive Lernsystem von Westermann ausprobiert und analysiert.
Jetzt könnt ihr auf der Metaebene in die Diskussion kommen.
Erklärt euch zunächst gegenseitig, welche Logik der Leistungsdiagnose steckt hinter
dem Algorithmus.
Kennt das System eigentlich den Grund für einen Fehler oder nur die Tatsache, dass
er passiert ist?
Ein Schüler, der aus Unkonzentriertheit falsch antwortet, braucht keine leichteren Aufgaben.
Er braucht eine Pause, aber das kann der Algorithmus nicht unterscheiden.
Welche Rolle nehmt ihr eigentlich dann in diesem Lernprozess ein?
Kommt darüber hinaus in die Diskussion über die Frage, welche blinden Flecken entstehen.
Denn adaptive Systeme optimieren nur auf das, was sie messen können.
Dabei werden ja bestimmte Punkte aber nicht gemessen, zum Beispiel Kreativität, Transferleistung,
Motivation, soziale Kompetenzen.
Jedes System hat blinde Flecken und diese blinden Flecken werden auch zu blinden Flecken
im Lernprozess, wenn niemand sie benennt oder dafür Rechnung trägt.
Diskutiert in eurer Gruppe, würdet ihr dieses System in eurem Unterricht einsetzen und wenn
ja, unter welchen Bedingungen eigentlich?